Lieutenant Commander Robby Ferguson's
Veliteľ nadporučíka Robbyho Fergusona
Log supplemental it started 6428 4.3
Záznamový protokol začal 6428 4.3
it's been boring and even a little
bolo to nudné a dokonca aj trochu
lonely at times here on the bridge of
osamelý niekedy tu na moste
the enterprise we've been orbiting a
podnik, ktorý sme obišli
class-m world over the past couple of
triedy-m sveta za posledných pár
days it was previously uncharted by the
dní, ktoré predtým nezaznamenal
Federation but what we found interesting
Federácia, ale to, čo sme považovali za zaujímavé
about the planet as we were passing
o planéte, ako sme prechádzali
through the system was that the species
prostredníctvom systému bol ten druh
that we detected on the planet are very
že sme na planéte zistili veľmi
much like humans as a matter of fact
podobne ako ľudia
pressure dr. crusher i should say took a
tlak dr. čo by som mal povedať
look a little bit closer at these
Pozrite trochu bližšie k týmto
humanoid beings and found that their DNA
humanoidné bytosti a zistili, že ich DNA
is almost a 100 percent match with our
je takmer 100% zápas s naším
own of course Captain Picard took this
vlastne samozrejme to kapitán Picard vzal
is an opportunity to give the crew some
je príležitosť dať posádke
well-needed rnr and many of the crew are
dobre potrebná rnr a veľa posádky sú
actually taking shore leave at this very
skutočne pobrežná dovolenka
moment which is why I'm alone on the
moment, preto som sám
bridge but the locals just see our
most, ale miestni obyvatelia vidia len našu
people as of course being from another
ľudia, samozrejme, od druhého
continent or another area of the planet
kontinentu alebo iná oblasť planéty
so we don't have to worry about the
takže sa nemusíme obávať
prime directive or anything like that so
základnej smernice alebo niečo podobné, aby tak
this has been quite an opportunity for
bolo to dosť príležitosť
us to basically look into our own past
nás v podstate pozrieť do našej minulosti
being that these people being very much
že títo ľudia sú veľmi veľa
like humans are at about the
ako ľudia sú okolo
technological level of a primitive earth
technologickej úrovni primitívnej zeme
i'd say about 21st century earth level
Povedal by som o úrovni 21. storočia
of technology there's no warp drive but
technológie nie je žiadna warp drive ale
they're experimenting with rudimentary
experimentujú s rudimentárnym
spacecraft and things like that what I
kozmické lode a také veci, čo ja
do find interesting about the planet is
sa zaujímajú o planétu
their communication their level of
ich komunikáciu ich úroveň
communication within the planet itself
v rámci samotnej planéty
the interesting thing is that there is a
zaujímavé je, že existuje a
vast network of silicon based computer
rozsiahla sieť počítačov na báze kremíka
systems which are interconnected with
systémy, ktoré sú navzájom prepojené
fiber optics and at some points along
optických vlákien av niektorých bodoch pozdĺž
the way also copper connections but this
ako aj medené spojenia, ale toto
particular network is being utilized by
konkrétna sieť využíva
end users who are broadcasting on a
koncoví používatelia, ktorí vysielajú na
global scale
globálna škála
which I do find quite interesting
čo považujem za veľmi zaujímavé
there's a particular broadcast that I've
je tu konkrétne vysielanie, ktoré mám
been monitoring over the past couple of
sledovanie posledných pár
days calls called category 5 and
dní hovory nazývané kategórie 5 a
according to el cars here it's been
podľa el vozov tu to bolo
broadcasting for about four years
vysielanie približne štyri roky
interestingly enough though I'm
zaujímavo dosť aj keď som
monitoring the signal coming from this
sledovanie signálu z tohto
broadcast on one of the main continents
vysielanie na jednom z hlavných kontinentov
and it's being interconnected through
a to je prepojené cez
this silicon based computer network with
Táto počítačová sieť na báze kremíka
all continents of the planet so viewers
všetky kontinenty planéty tak divákov
are actually tuning in to this video
sú skutočne naladení na toto video
broadcast from all around this planet
vysielanie z celej planéty
very interesting so I'd like to check it
veľmi zaujímavé, takže by som to rád preskúmal
out further and I don't see a problem
ďalej a nevidím problém
with me leaving the enterprise for about
so mnou odchodom z podniku asi
50 minutes of course there hasn't been
50 minút samozrejme tam nebolo
any Borg activity in the sector and we
akúkoľvek činnosť Borg v sektore a my
haven't had any issues whatsoever with
nemal žiadne problémy vôbec s
the planet itself they are primitive and
samotná planéta sú primitívne a
we don't have any concerns with regards
nemáme žiadne obavy vzhľadom
to their technology so I will beam down
k ich technológii, takže budem vysielať
to the planet and check it out a little
na planétu a trochu to skontrolujte
bit further I want to check out this
kúsok ďalej chcem vyskúšať tento
show called category 5 so computer one
zobraziť názov kategórie 5 tak počítačové
to beam down to these coordinates
na to, aby sa dostali na tieto súradnice
category 5 TV in Barrie Ontario internet
TV kategórie 5 v štáte Barrie Ontario
broadcasting the current frontier
vysielanie súčasnej hranice
are the voyages of the show category 5
sú plavby výstavnej kategórie 5
it's continuing mission to seek out new
je to naďalej poslanie hľadať nové
viewers from all around the world to
divákov z celého sveta
explore strange new technologies and to
preskúmať zvláštne nové technológie a
boldly go where no show has gone before
odvážne ísť tam, kde predtým nebola žiadna show
hey where's the rest of my team 00 buck
hej, kde je zvyšok môjho tímu 00 dolár
in the category five dot TV yeah I don't
v kategórii piatich dot TV áno, nemám
know where Robbie is tonight um here we
vedieť, kde je Robbie dnes večer
are well welcome to tonight and it's
sú vítaní dnes večer a to je
time for category by hey Turk nope hey
čas pre kategóriu hey Turk nope hey
how are you what's going on here just
ako sa máš, čo sa tu deje
thought I'd beam down and see how things
myslel som, že by som sa zhrnul a uvidím, ako veci
are going here at category for hockey
idú tu v kategórii pre hokej
yeah hmm how's everybody doing this is
yeah hmm, ako to všetci robia, je
episode number 162 of category 5
epizóda číslo 162 v kategórii 5
technology TV nice to have you here
technológie TV pekné, aby ste tu
we've got lots of exciting stuff going
máme veľa zaujímavých vecí
on for this our halloween special
na to naše špeciálne Halloween
alright this is captain Robbie Ferguson
poriadku, to je kapitán Robbie Ferguson
Lieutenant Commander oh I'm sorry
Poručík, ospravedlňujem sa
observe the pips observe the pips I I
pozorujte jadier pozorovať jadier II
apologize mmm-hmm so lots and lots of
ospravedlňujem sa mmm-hmm tak veľa a veľa
stuff going on tonight we're gonna be
veci , ktoré dnes večer prebiehajú, budeme
looking at Joe kosher is it really what
pri pohľade na Joe kosher je to naozaj to, čo
it's cracked up to be it is a multi
je to cracked až sa to je multi
tracking studio software for linux so
sledovacie štúdio softvér pre linux tak
we're gonna be checking that out in a
budeme to kontrolovať v a
little while also the disposable
trochu aj na jedno použitie
mentality of our world of our just that
mentality nášho sveta našej spravodlivej
mentality of everything is disposable
mentalita všetkého je jednorazová
we're gonna be talking a little bit
budeme hovoriť trochu
about that tonight and of course
o tom dnes večer a samozrejme
answering your questions here at
odpovedať na vaše otázky tu na
category five dot TV make sure you join
kategória piatich dot TV uistite sa, že sa pripojíte
us in the chat room and eric i'm not
nás v chatovej miestnosti a eric nie som
typing very well tonight just match the
písanie veľmi dobre dnes večer len zápas
key pod with the keypad with your phone
klávesnica s klávesnicou s telefónom
Thank well yet however weird that I I
Ďakujem aj napriek tomu čudnému, že som ja
don't know i think i got the votes going
neviem, myslím, že som dostal hlasovanie
though it's got the berry good woods
aj keď má bobule dobré lesy
yeah the bear Gulch case I represent he
áno, prípad medveďa Gulcha, ktorý zastupujem
represents yeah very good primitive
znamená to veľmi dobré primitívne
life-form highly they all have blow
životné formy vysoko všetci majú ranu
through hey now well he's got it
cez hej teraz dobre má to
backwards over over here we're gonna
pospiatky nad sem budeme
have fun tonight gonna have lots of fun
Zabávajte sa dnes večer budete mať veľa zábavy
tonight all right especially you
dnes večer dobre, zvlášť vy
especially you ooh we've got the central
hlavne ty máš ústrednú
air cranked up just for this guy yeah
Vzduch zranil len pre toho chlapa áno
it's not working that's kind of warm so
to nefunguje, je to tak teplé
how do you do what do you do okay oh oh
ako robíš čo robíš v poriadku oh oh
that's gonna say this is just waiting
že to bude len čakať
for that okay well
pre to dobre
rear me could be a good show welcome to
zozadu by som mohol byť dobrý ukážky vitajte
everybody who's joining us in the chat
každý, kto sa k nám pripojí v rozhovore
room at triple w category five dot t be
izba v triple w kategórii päť bod t
nice to have you here fantastic hey you
milé, že vás tu fantasticky hej vy
can get a uniform just like this genuine
môže získať uniformu rovnako ako tento originálny
license Star Trek at cat five dot TV /
licencia Star Trek na mačku päť dot TV /
costumes Myrtle what I'm quite actually
kostýmy Myrtle, čo som celkom skutočne
impressed and amazed a lot of people
ohromený a prekvapený veľa ľudí
have more like more people than I had
majú viac ako viac ľudí ako ja
ever expected have gone and bought a
kedykoľvek predpokladali, že odišli a kúpili
Starfleet uniform through our website
Jednotka Hviezdnej Flotily prostredníctvom našej webovej stránky
cat5 TV / costumes that's a great thing
cat5 TV / kostýmy, to je skvelá vec
some of the proceeds from your costume
niektoré výnosy z vášho kostýmu
purchase actually go towards supporting
nákup skutočne smerujú k podpore
the show you get me on the payroll I
prehliadka, ktorú si dostal na mzdy I
will be right in there by 10 dear me the
bude tam priamo 10 milí
payroll that's the kids karat kid such a
mzdy, to je detský karát chlapec taký
kidder I John before the show was
dievča pred výstavou
mentioning an interesting fact about
zmienka o zaujímavom fakte
your costume and that's that you're not
váš kostým a to, že nie ste
going to be able to fit much well
bude schopný sa dobre hodiť
there's no narrow gods even if you had
neexistujú úzke bohové, aj keď ste mali
nano doubt if you wouldn't be able to
nano pochybnosti, ak nebudete môcť
fumble with them but i have my
s nimi, ale mám svoje
superantispyware and i could probably
superantispyware a ja by som mohol pravdepodobne
write down something yeah and maybe use
napísať niečo áno a možno použiť
that tiger studies and not drinking my
že tygr studuje a nepije môj
coffee very well I may have to and yes I
káva veľmi dobre Možno musím a áno
do have my teeth but see I somebody in
mať zuby, ale vidím niekoho iného
the chat room was saying I can't be much
chatová miestnosť hovorila, že nemôžem byť moc
of a hockey player I have teeth but
hokejistu Mám zuby, ale
Wengert idea yeah yeah um but no I'm not
Wengert nápad yeah yeah um, ale nie nie som
much about you clear shot just reminding
veľa o vás jasný záber len pripomína
you that that your payroll is actually
vy, že vaša mzda je skutočne
two lumps of sugar in the coffee oh no
dva kusy cukru v káve oh no
wait yeah how sweet it is cheers Jack
Počkaj áno, aké sladké je na zdravie Jack
nice to see everybody yeah so you must
pekné vidieť všetkých yeah, takže musíte
uh I guess you haven't been able to
uh, myslím, že ste to nedokázali
click around too much I have not clicked
klikni na príliš veľa, na čo som neklikol
around it are you looking for questions
okolo vás hľadáte otázky
I Dexter you know how a couple of weeks
Ja Dexter viete, ako pár týždňov
ago when you get your night not you know
predtým, ako sa dostanete vaša noc, neviete
I'm not supposed to talk with this thing
Nemám s touto vecou hovoriť
in my mind Haley debris think the most
v mojej mysli si najviac myslí Haley
card bill might help you couple of I'm
kartový účet by vám mohol pomôcť pár
not I'm not gonna get too rough a couple
nebudem mať príliš hrubý pár
of weeks ago oh that's much better
pred týždňami oh, to je oveľa lepšie
that's much better much better gonna
to je oveľa lepšie, oveľa lepšie
have to adjust your mic now yes couple
musím upraviť váš mikrofón teraz áno pár
of weeks ago Robbie you were well I was
pred týždňami Robbie si bol dobre, že som bol
commenting on when you took that out of
komentovanie, keď ste sa, že z
the pie
koláč
is just how i could smell the geek
je to, ako som mohol cítiť geek
losing from you mmm well sadly this has
strácanie z vás mmm je to bohužiaľ
been my hush babe that's not G cage it's
bolo to moje ticho babe, ktoré nie je G kôš
not geek you're smelling oh hey okay
nie geek cítite oh hej dobre
well you know I figure that we did a
dobre viete, že si myslím, že sme to urobili a
really good job on the floor check the
naozaj dobrá práca na podlahe skontrolujte
bag check and we gotta oh I have no idea
bag check a musíme ťa nemám potuchy
what he just said but let's talk about
čo práve povedal, ale poďme sa rozprávať
flux capacitors and whatever else we mom
kondenzátory toku a čokoľvek iného sme mamička
yeah ancient earth language right there
yeah staroveký jazyk zem tam
John says what is this primitive oh oh
John hovorí, čo je to primitívne oh oh
oh you drink from that no that one was
pij to z toho, že to nie je
in the garage I see that's what that ok
v garáži vidím, že to je to v poriadku
so you got some questions for me I have
takže máte pre mňa nejaké otázky
a question you must have oh you do i do
otázka, ktorú musíte mať
bro have you have you had a chance to
že máš šancu
review it i have not i couldn't clear
prehodnotiť to, čo som nemohol vyčistiť
can go over let's bring up while you're
môžeme ísť ďalej, poďme, keď si
looking at that i'm going to bring up
pri pohľade na to budem vychovávať
some viewer testimonials on our website
niektoré recenzie divákov na našej webovej stránke
category five dot TV just to give this
kategórie piatich televízorov len na to
guy a chance now that he's got hands now
chlap šancu teraz, keď má teraz ruky
here in that click around Clifford gives
tu v tom kliknutí okolo Clifford dáva
us five out of five sons and says hi
nám päť z piatich synov a hovorí ahoj
Robbie I've lost your snail mail address
Robbie Stratil som svoju poštovú adresu
if you could send it to me i will send
keby si mi to mohol poslať, pošlem
off a special gift to you i'm ok with
vypnúť špeciálny darček, s ktorým som v pohode
that we lack prezzies ok so you'll get
že nám chýba prezzies ok, takže dostanete
our mailing address right off of our
naša poštová adresa hneď na našom
website if you click on that I think
Ak kliknete na to, myslím
it's just contact about us and contact
je to len kontakt o nás a kontakt
us you'll see our postal box there and
nás uvidíte náš poštový box tam a
that should do just fine for you
to by malo byť pre vás v poriadku
Clifford says I've been keeping up with
Clifford hovorí, že som sa držal krok s
the program on a weekly basis and i have
program týždenne a mám
i have all the shows from day one
Mám všetky show od prvého dňa
fantastic 162 weeks of episodes what a
fantastické 162 týždňov epizód, čo a
vast improvement over time your new
obrovské zlepšenie v priebehu času vaše nové
sidekick assistant fits right in thanks
sidekick assistant sa hodí práve vďaka
for that says you're a great addition
pretože to hovorí, že ste skvelý prírastok
and i have to agree here is a note that
a ja musím súhlasiť tu je poznámka, že
you might want to read before the show
možno budete chcieť prečítať pred show
something from techrepublic com com I
niečo od techrepublic com com I
think that link isn't going to work
si myslíte, že odkaz nebude fungovať
because it's got the two comms I'm
pretože má to dve komunikácie
guessing so but definitely that's in the
hádať tak, ale určite to je v
let's give it a try let's see what
poďme sa to pokúsiť uvidíme čo
Clifford's trying to send us here
Clifford sa nás snaží poslať sem
it is actually Oh it rii it fixed itself
to je v skutočnosti Oh rii to fixovalo samo
that's cool it is actually calm calm you
to je v pohode je to skutočne pokojné vás upokojiť
see that uh see it's a little higher
uvidíte, že uh je trochu vyššia
life-form working on the techrepublic
životná forma pracujúca na technickej verejnosti
interesting hmm i don't know if that's
zaujímavé hmm neviem, či to je
just my dns saying hey this actually
len môj dns hovorí hej to skutočne
works setting up file-sharing on the
funguje nastavenie zdieľania súborov na
next I'm not I'm not really sure what
potom nie som nie som si úplne istý čo
you're sending me here it looks like a
posielaš ma tu vyzerá ako a
list of a whole bunch of stuff well when
zoznam celú veľa vecí dobre, keď
you try it without one of those columns
vyskúšate to bez jedného z týchto stĺpcov
and see if do you think that am i doing
a uvidíte, či si myslíte, že to robím
it might be different we can certainly
možno to bude iné
give it out sure we are not sure but we
uistite sa, že si nie sme istí, ale my
are willing to try and that's that we
sú ochotní vyskúšať a to je to my
could ask my ex I've been wrong before
Mohol by som sa opýtať mojej bývalej predtým
she'll tell mobile family but even
povie to mobilnej rodine, ale dokonca
people she doesn't know so that's a list
ľudia, ktoré nevie, takže je to zoznam
it looks like a another wrong better tom
vyzerá to ako ďalšia zlá lepšia tom
techrepublic oh it did too interesting
techrepublic oh to bolo príliš zaujímavé
I'll have a look at that after the show
Budem sa pozrieť na to po prehliadke
and see what it's all about Clifford
a uvidíte, čo to všetko je o Cliffordovi
goes on to say I have a standing email
hovorí, že mám trvalý e-mail
subscription to the Tekra to
predplatné Tekry na
techrepublic although a lot of it is
techrepublic, aj keď veľa z nich je
above my head I still like to get a feel
nad hlavou Aj napriek tomu chcete získať pocit,
for what is going on in the industry
pre to, čo sa deje v priemysle
also there is a lot of free software
tiež existuje veľa slobodného softvéru
presented as well and not just for
a to nielen pre
windows fantastic he says keep up the
okná fantastické, hovorí udržať
great work I really look forward to each
Skvelá práca Naozaj sa teším na každého
new show thanks again for a great public
nová show ďakujem opäť za skvelú verejnosť
service from cliff thanks so much for
služba z útesu ďakuje toľko za
the for the viewer testimonial there and
pre divákov výpoveď tam a
thanks i think i get i think that that's
vďaka, myslím, že si myslím, že to je
like a like access to the techrepublic
rovnako ako prístup k technickej verejnosti
com com yeah so but you can check that
com com yeah tak, ale môžete skontrolovať, že
out on Rizzo through through his link
Rizzo cez jeho spojenie
there Joanie nevah leenon from finland
tam Joanie Neváha leenon z Fínska
gives us five out of five sons as well
nám dáva päť z piatich synov
says i just finished watching the
hovorí, že som práve dokončil sledovanie
non-technical third anniversary episode
netechnická epizóda tretieho výročia
be a Miro props on the preparation work
byť Miro rekvizity na prípravné práce
on taking clips from past shows in the
o odoberaní klipov z minulých relácií v
intro would have taken me hours just a
úvod by mi trvalo hodiny len a
side note that was actually done
bočná poznámka, ktorá bola skutočne vykonaná
automatically using ffmpeg now I had to
automaticky používať ffmpeg teraz som musel
write a script to do it so I created a
napísať skript na to, aby som vytvoril a
script the went in and routers well it
skript šiel a smerovače dobre to
did actually but the night before the
v skutočnosti, ale v noci pred
show I was trying to figure out how can
ukázať, že som sa pokúsila zistiť, ako je to možné
I do this because I was trying to get as
Robím to preto, že som sa snažil dostať ako
many clips as I could and I
veľa klipov, ako som mohol a ja
made a script to use ffmpeg to grab like
urobil skript na použitie ffmpeg ako
a five-second clip of every single
päť sekúnd klip každý
episode that's ever broadcast of
epizóda, ktorá sa kedy vysielala
category 5 it then took those clips and
kategória 5 potom tieto klipy a
compiled them into a single video and
zostavil ich do jedného videa a
then I just superimposed the music on
potom som práve nahradila hudbu
top of that so you were at the mercy of
na vrchole toho, takže si bol na milosť
the software your script that you could
softvér váš skript, ktorý by ste mohli
have had a you know so I didn't actually
mali ste to, čo viete, takže som vlastne nemala
go in and pick out specific portions
choďte a vyberte konkrétne porcie
during that and that's why some people
počas toho a to je dôvod , prečo niektorí ľudia
when it was broadcasting said I can't
keď vysielanie povedal, že nemôžem
hear the talking well because it wasn't
počuť dobre hovoriť, pretože to nebolo
about the talking it was so that you can
o rozprávaní to bolo, aby ste mohli
see kind of the the evolution of the
pozri druh vývoja
show over the the course of the 150 some
ukázať priebeh 150 niektorých
odd episodes that had broadcast up to
nepárne epizódy, ktoré vysielali až
that point so that's that's how it was
že to tak je
done it was a simple script that that I
urobil to jednoduchý skript, že ja
created with ffmpeg that went through
vytvorené s ffmpeg, ktorý prešiel
the folder and created all these little
zložky a vytvoril všetky tieto malé
clips so but thanks for noticing Johnny
klipy, ale vďaka za to, že si všimli Johnnyho
goes on to say also it was enlightening
Ďalej hovorí, že to bolo poučné
to see the support folk behind the
vidieť podporu ľudí za
camera and otherwise Becca carry Christy
kamera a inak Becca nesú Christyho
John there he is hey John there he is
John tam je hej John tam je
he's always there he's behind the camera
vždy je tam za kamerou
but you don't get to see him as much as
ale nemusíte ho vidieť toľko ako
well as mentioning Hillary and others
rovnako ako Hillary a ďalšie
thanks for the brief history on the
vďaka za stručnú históriu
show's formation to it was logical and
predstavenie je to logické a
inspiring cheers for that and that
inšpiratívne povzbudenie pre to a to
Joanie fine finishes off their
Joanie pokutu končí
testimonial by saying I hope to get your
svedectvo tým, že dúfam, že dostanem tvoju
show advertised more so the viewer stats
zobrazovať viac informácií o štatistikách divákov
will show Finland among countries that
bude ukazovať Fínsko medzi krajinami, ktoré
follow the show most and thank you for
nasledovať ukazujú, že väčšina a ďakujem za
that I encourage you to tell your
že vás povzbudzujem, aby ste to povedali
friends tell till your enemies put up
priatelia hovoria, kým tvoji nepriatelia nepostavia
posters in town if you want just let
plagáty v meste, ak chcete len nechať
people know that category 5 is in
ľudia vedia, že kategória 5 je v
existence at your local linux users
existencie u vašich miestnych používateľov linuxu
group it's great opportunity for you to
skupiny je to skvelá príležitosť pre vás
share that this broadcast exists being
zdieľať, že toto vysielanie existuje
that we are predominantly Lin eccentric
že sme prevažne výstrednosť Lin
under 20 sweet sure let's see i wanna i
pod 20 sladké ubezpečme, že chcem vidieť
want to hit can I hit one more I think
chcem zasiahnuť môžem zasiahnuť ešte jednu myslím
you have to okay logic from here ferd UK
musíte poriadku logike odtiaľ Ferd UK
says i stumbled onto your show circa
hovorí, že som narazil na vašu show circa
episode 60 ish a YouTube clip about
epizóda 60 ish YouTube klip o
linux brought Miro to my attention and I
linux priniesol Miro k moju pozornosť a ja
found you there and have been watching
našli ste tam a pozorovali ste
ever since I don't often watch live
odvtedy, čo často nevidím naživo
because of the time zones but haven't
z dôvodu časových pásiem, ale nie
missed
vynechal
episodes I find your show is very
epizódy Moja show je veľmi
informative yet a pleasantly laid-back
informatívna, ale príjemná spomienka
viewing experience the sponsors the
skúsenosti s pozeraním sponzorov
sponsor plugs are kept to a minimum and
záchranné zátky sú obmedzené na minimum a
the weekly banter oozes friendliness
týždenný banter oazis priateľský
which is it loses friendliness cheers
čo stráca priateľskú povzbudenie
for that which is reassuring to a
za to, čo je uklidnenie a
technophobe like me top kudos on your
technophobe ako ja na začiatku
perseverance and I'm warming up to Eric
vytrvalosť a ja sa zahrievam na Erica
too he's got some big boots to fill
má tiež niekoľko veľkých topánok na vyplnenie
referring to the pillory yours from
odvolávajúc sa na váš pranýř
logic thank you very much for for your
logika veľmi ďakujem za vaše
viewer testimonial hope I got your name
diváka svedectvo nádeje som dostal tvoje meno
right and if you'd like to submit a
správne a ak chcete odoslať
viewer testimonial you can get that to
Divák svedectvo sa môžete dostať, že sa
us at category 5 TV click on interact
nás v kategórii 5 TV kliknite na interakciu
and submit a testimonial and it's just
a predložte svedectvo a je to jednoduché
hitting on that comment about the
na tento komentár
sponsor plugs and stuff we do have
sponzorské zátky a veci, ktoré máme
sponsors here the show you see banners
sponzoruje tu ukážku, ktorú vidíte na banneroch
on our website but one of my biggest
na našej webovej stránke, ale jeden z mojich najväčších
goals with our sponsorships and with
ciele s našimi sponzorstvami as
on-air tags and things is that it would
na štítkoch a veciach je, že to bude
never be intrusive I never want the show
nikdy sa nedotýkajte Nikdy som nechcela show
to to be pushing sponsorships on you and
aby vás a
quite often what we'll do is well we'll
pomerne často to, čo urobíme, je dobre
talk to our sponsors last week we had
porozprávajte sa s našimi sponzormi minulý týždeň
brother on the show for example so that
brat na show napríklad tak, že
we did demonstrate some of their
ukázali sme ich
products we've got a printer to give
produkty, ktoré máme k dispozícii
away from them and that's good product
od nich a to je dobrý produkt
but it was useful information useful
ale užitočné informácie boli užitočné
information to if you didn't catch last
informácie o tom, či ste nedávno chytili
week's episode and encourage you to
týždeň epizóda a povzbudiť, aby ste
because it was about office organization
pretože ide o organizáciu kancelárií
yeah for the home office user or the
yeah pre užívateľa domácej kancelárie alebo
small office I'm actually put a lot of
malá kancelária Som veľa veľa
what was recommended by mark into
čo odporúča značka do
practice and I found it really to be
prax a zistila som, že to naozaj existuje
working well that touch it once for
pracovať dobre, ktoré sa jej dotknú raz
example he said touch it once when you
Napríklad povedal, že sa ho dotýka raz, keď vy
get a file touch it once don't have to
dostať súbor dotykom raz nemusíte
go back to it so I've been doing that
vráťte sa k nemu, takže to robím
with email and I find that it's really
s e-mailom a zistím, že je to naozaj
really helping me to stay organized them
skutočne mi pomohla zostať organizovaná
to be on top of everything as an email
byť na vrchole všetkého ako e-mail
comes in I touch it once and this is you
prichádza v ňom sa dotknem raz a toto si ty
know marks words or ringing ringing
známých slov alebo zvonenia zvonenia
through my head as I'm working and
cez hlavu, ako som pracoval a
there's the email I see what the what
tam je e-mail Vidím, čo čo
the client is requesting and I put it in
klient požaduje a vložil som ho
my calendar I respond to them it takes
môj kalendár odpovedám na ne
me two seconds to do that to schedule
mám dve sekundy, aby som to naplánoval
them in and then just send them a quick
a potom ich pošlite rýchlo
response saying hey we've got in the
odpoveď hovorí hej sme sa dostali do
schedule for next Tuesday or something
plán na ďalší utorok alebo niečo
like that so it's really working so and
tak to tak skutočne funguje
encourage you to check out last week's
nabádať vás, aby ste sa pozreli na minulý týždeň
show episode number one
Zobraziť epizódu číslo jedna
t one where we discussed a lot of those
t, kde sme diskutovali veľa z nich
kinds of tips to keep yourself organized
druhy tipov, aby ste sa usporiadali
in business very very cool indeed yeah
v podnikaní veľmi skvelé naozaj áno
okay we got some questions in my
OK máme v mojich otázkach niekoľko otázok
Canadian Tire hockey water bottle that
Kanadská pneumatika hokejovej fľaše
is very Canadian yeah that looks like
je veľmi kanadský jo to vyzerá
it's straight out of the 80s it's
je to priamo z 80. rokov
probably headed since the 90s yeah it's
pravdepodobne viedol od 90. rokov to je
probably got like there's a BPA and
pravdepodobne sa stalo, že existuje BPA a
everything oh true I'm sure it does it's
všetko je pravda, som si istý, že je to tak
probably made in Canada fantastic
pravdepodobne v Kanade fantastické
awesome all right um I don't see that
úžasné v poriadku, nevidím to
every day im go to sponsorship all right
každý deň im ísť na sponzorstvo v poriadku
well there's a fella named Brian also
dobre je tu aj chlapec menom Brian
known as drumstick hey drumstick aka
známy ako palička hej bubny aka
Ryan who has an inquiry all right by
Ryan, ktorý má vyšetrovanie v poriadku
email okay so i have installed a windows
email okay, takže som nainštaloval Windows
application under wine in ubuntu 10.10
aplikácia pod víno v ubuntu 10.10
gram in my applications menu or on the
gram v menu aplikácií alebo na
desktop do i need to try reinstalling in
Na ploche musím skúsiť znova nainštalovať
wine or is there another way thanks very
víno alebo existuje iná cesta vďaka
cool Eric I got to ask what is your
cool Eric Musím sa opýtať, čo je tvoje
position in hockey usually flat on my
pozícia v hokeji zvyčajne na mojom mieste
butt no um I die sometimes senators
nie som umrel niekedy senátorov
sometimes left wing left wing yeah like
niekedy ľavé krídlo vľavo ako jo
that just like that fantastic
že to tak fantastické
I come up with these things all right
Prichádzam s týmito vecami v poriadku
put me in coach okay here we go I type
daj mi do trénera dobre, tu ideme písať
really quick so I can change things so
naozaj rýchlo, aby som to mohol zmeniť
with regards to getting wine links on
s ohľadom na získanie odkazov na víno
your desktop or on your application menu
pracovnej ploche alebo v ponuke aplikácie
so I thing like wine stains on your
tak som veľa ako škvrny na víno
shirt wine as in okay and people have
košele víno ako v poriadku a ľudia majú
said because it because it's a easy way
povedal to preto, lebo je to jednoduchá cesta
to remember they call it the windows
aby si pamätali, že to nazývajú okná
emulator it's not an emulator and they
emulátor nie je emulátor a oni
say don't call it an emulator it's an
povedzme to nenazývajte emulátorom, je to
API so what wine does is it lets you run
API, takže to, čo víno robí, je to, že vám umožní bežať
certain windows applications on Linux
niektoré aplikácie systému Windows na systéme Linux
there by bridging that gap between linux
tam prepojením medzery medzi Linuxom
and windows where users say oh but i
a okná, kde používatelia hovoria oh, ale ja
can't use X application on Linux so
nemôže používať X aplikáciu na Linux tak
that's what's holding me on Windows well
to je to, čo ma drží na Windows dobre
as a matter of fact if you check out
ako v skutočnosti, ak si check out
wine you may actually be able to run
víno, môžete skutočne bežať
that application on your linux computer
tejto aplikácie na vašom počítači linux
thereby eliminating virus issues sure
čím sa eliminuje vírusové problémy
thereby eliminating fragmentation on
čím sa eliminuje fragmentácia
your computer so many benefits to it so
váš počítač toľko výhod
wine is a fantastic application also a
víno je fantastická aplikácia aj
programming interface so what I'll do
programovacie rozhranie, takže čo budem robiť
let's see what I have installed in wine
Pozrime sa, čo som nainštaloval vo víne
wine comes with notepad fantastic
víno prichádza s poznámkovou poznámkou fantastické
there's actually notepad on online right
tam je vlastne poznámkový blok na on-line právo
so it's it's the windows notepad I guess
tak je to, že je to windows notepad Myslím
this is not the the official one for
to nie je oficiálne
Microsoft or anything it's very similar
Microsoft alebo čokoľvek, čo je veľmi podobné
it's like a clone but it is a Windows
je to ako klon, ale je to Windows
application I don't actually have
aplikácia, ktorú vlastne nemám
minesweeper on here GAD well mine came
mínusovník tu GAD dobre prišiel môj
with notepad and I've installed multi
s poznámkovým blokom a inštaloval som viac
quence multi quinces a multitrack
quence multi quinces multitrack
recorder i was i was actually playing
rekordér som bol vlastne hral
around with that so but i'll just say
okolo s tým, ale budem len povedať
that i did try to install it and deal
že som sa snažil nainštalovať a riešiť
with the midst of everything as well it
s uprostred všetkého tak dobre
doesn't know its its strict multi multi
nevie, jeho prísne multi multi
tracking so with this application for
sledovanie tak s touto aplikáciou pre
example what we can do right-click now
Príklad, čo môžeme urobiť kliknutím pravým tlačidlom myši
in okay well we're asking about an
v poriadku, pýtame sa
application that we don't currently have
aplikáciu, ktorú momentálne nemáme
a link to i'll tell you though what you
odkaz na to vám poviem , ale čo vy
can do if you do have a link to it is
môže robiť, ak máte odkaz na to je
you can just grab that wine link drag it
môžete len chytiť, že vínny odkaz ťahať
to your desktop
na pracovnú plochu
and now you've got notepad on your
a teraz máte poznámkový blok na vašom
desktop okay click on it and it brings
desktop okay kliknite na to a prináša
up your windows application see how fast
up vašej aplikácie Windows vidieť, ako rýchlo
it runs to a so that's for an
to beží do tak, že je to za
application that you do have if you
aplikácie , ktorú máte k dispozícii
don't have that you do have a menu
nemáte, že máte menu
shortcut for it if you don't have you
ak ho nemáte, skratku
can you can determine the location of
môžete určiť umiestnenie
your wine applications by going into the
svoje žiadosti o víno tým, že vstúpite do
dot wine folder in your home folder any
dot wine folder vo vašom domovskom priečinku
folder that starts with a dot and Linux
priečinok začínajúci bodkou a Linuxom
is a hidden folder so what you do is you
je skrytá zložka, takže to, čo robíte, je vy
bring up your your computer so places
vychovávajte svoj počítač tak, aby ste ho umiestnili
home folder and then hit ctrl L to load
domovský priečinok a potom stlačte kláves Ctrl L na načítanie
a location and go to the end and type
miesto a prejdite na koniec a zadajte ho
slash dot wine just like that so when
lomítko bodové víno práve tak, keď kedy
you hit enter it's going to take you
stlačíte zadajte, že vás vezme
right into the folder slash dot wine so
priamo do priečinka lomítko dot víno tak
it automatically has slash home slash
automaticky má lomítko domáce lomítko
Robbie or whatever your username is and
Robbie alebo akékoľvek vaše používateľské meno je a
you'll see dr c and if you go in there
uvidíte dr c a ak idete tam
this is actually like a stripped-down
to je v skutočnosti ako strhnuté
version of windows drive c internet
Verzia Windows jednotky C: internet
explorer as a as a folder automatically
Explorer ako priečinok automaticky
cool so if i look at for example my
cool, takže keď sa pozriem napríklad na môj
multik ones there's multi kxe which if i
multik tie je viac kxe, ktoré ak i
double click on it is going to run that
dvojitým kliknutím na ňu ide
windows application see that so this is
Windows aplikácie vidieť, že tak to je
actually a windows windows only
v skutočnosti iba okná systému Windows
application according to the software
aplikácie podľa softvéru
manufacturer so for me to create a
výrobca tak pre mňa vytvoriť
shortcut to that i can right click on it
skratka k tomu môžem kliknúť pravým tlačidlom myši na to
and go copy interesting thing now i'm
a ísť kopírovať zaujímavú vec teraz som
going to bring up my g edit what's
chystá sa vydať moje g upraviť čo je
really really cool about well there's so
naozaj naozaj cool o dobre je to tak
many things but one of the cool things
veľa vecí, ale jedna z tých vecí
that i love about linux is when you copy
že mám rád linux je, keď kopírujete
a file you are copying so much
súbor, ktorý kopírujete toľko
information about that file to your
informácie o tomto súbore
clipboard so that when you paste the the
schránky tak, že pri vkladaní
system is going to automatically
systém bude automaticky
determine what it is that you're pasting
určiť, čo to je, že ste vložiť
to and it's going to give you the
a bude vám to dávať
appropriate information as i'm opening
ako som otvoril
as i've got a text editor here remember
ako mám tu textový editor tu pamätajte
i copied that file right so that was the
Skopíroval som tento súbor správne, takže to bolo
exe file i right click on it and I go
exe súbor i kliknite pravým tlačidlom myši a idem
copy and I go over here and in a text
kopírovať a chodím tu a v texte
editor if I paste it doesn't give me any
editor, ak som vložiť to nedáva mi žiadne
kind of jargon it gives me the exact
druh žargónu mi dáva presný
location of the file the full use of the
umiestnenie súboru úplné použitie
full path to that executive Oh file so
úplná cesta k tomuto výkonnému súboru Oh tak
all I need to do to add that to my
všetko, čo potrebujem k tomu dodať, že k môjmu
applications menu is go right click edit
aplikácie menu je kliknite pravým tlačidlom myši upraviť
menus I'll zoom in a little bit here
menu sa trochu zväčším
applications are going to right click on
aplikácie sa chystajú kliknúť pravým tlačidlom myši
it go edit menus that's going to bring
ísť upraviť ponuky, ktoré sa chystá priniesť
up my menu list let's say I want to put
up zoznam mojej ponuky povedzme, že chcem dať
it under sound and video because that's
to je pod zvukom a videom, pretože to je
what it is it's a sound and video
čo to je zvuk a video
application over here i'm going to go
aplikácia tu budem ísť
new item it's asking me for the name I'm
nová položka sa ma pýta na meno, ktoré som
going to call this multik once it's an
bude to volanie multik akonáhle je to
application the command now if I paste
príkaz použite teraz, ak vložím
in that command it's going to give me
v tom príkaze mi to dá
the executive all but what I need to do
výkonný všetky, ale to, čo musím urobiť,
is I need to put that in apostrophes so
je to potreba dať v apostrofe tak
I've gone home and I've put an
Ja som išiel domov a ja som zapíšte
apostrophe before gone to the end and I
apostrof predtým, ako som skončil a ja
put an apostrophe after that protects
dať apostrof potom, čo chráni
you so that if the file name has spaces
tak, že ak názov súboru obsahuje medzery
in it if the folder name has spaces in
ak má názov priečinka medzery
it there's not going to be any problems
nebudú to žiadne problémy
it's going to actually be able to exec
bude to skutočne schopné vykonať
you so now before that command so I've
ty si teraz pred tým príkazom, tak som
entered that much so far who commit show
zadali, že ďaleko, kto spácha show
up you're going to lose if you mouse
hore, ak stratíte myš
over the menu item milk so before the
cez položku menu mlieka, takže pred tým, než
command so I've got that in quotes i'm
príkaz, takže som to dostal v citáciách
going to type the word wine space okay
bude zadať slovo vínny priestor v poriadku
that's our ability to run Windows
to je naša schopnosť spúšťať Windows
applications and then it is opening
a potom sa otvára
program files multicon small teak exe
programové súbory multicon malý teak exe
and see there is a space and program
a uvidíte, že je priestor a program
file so this is a good thing that I've
súbor, takže to je dobrá vec, ktorú mám
got that in a bunch of fees which is
dostal to v skupine poplatkov, ktoré je
single quotes yeah so now if I hit OK on
jednoduché citácie jo, takže teraz, keď som hit OK na
that right out of the box it's added
toto právo z krabice je pridaná
multi quince with just a generic icon so
multi kvietka len s generickou ikonou
now if I go applications sound &amp; video
teraz, keď idem aplikácie zvuk a video
I've got multi quince there click on it
Mám viac duna a kliknem na to
and it goes done and done it is in fact
a ide to urobiť a urobiť to je v skutočnosti
coming up I don't like I said I didn't I
príde sa mi nepáči Povedal som, že ja nie som
don't have multi quince working on the
nemajú viac kukurice pracovať na
computer but at least I can demonstrate
na počítači, ale aspoň môžem preukázať
that how to create the shortcuts under
ako vytvoriť skratky pod
sound and video multi quince
zvuk a video viac kaddy
see it is actually coming up but it
vidieť, že to skutočne príde, ale to
gives me an error because I don't have
mi dáva chybu, pretože nemám
direct ex installed there it is okay
priamy ex nainštalovaný tam je v poriadku
sweet so now that I've got it up there
sladké, takže teraz, že som tam hore
again if I want to grab that and move it
znova, ak to chcem chytiť a presunúť
onto my desktop or copy it onto my
na svoju pracovnú plochu alebo ho skopírujte na moju plochu
desktop there it is okay and if I want
desktop je tam v poriadku a ak chcem
to change the icon again right click
ak chcete znova zmeniť ikonu, kliknite pravým tlačidlom myši
edit menus and go back to that item
upravovať ponuky a vrátiť sa k tejto položke
right click and hold and let go on the
kliknite pravým tlačidlom a podržte a nechajte pokračovať
word properties that can be a little bit
slovné vlastnosti, ktoré môžu byť trochu
tricky right click and hold point2
zložité kliknutie pravým tlačidlom a podržte bod2
properties and let go over here click on
vlastnosti a nechajte ísť tu kliknite na
that and that's going to allow you to
to a to vám umožní
select what you like the icon to be and
vyberte, čo sa vám páči ikona a
I'm certain you can find an icon that
Som si istý, že môžete nájsť ikonu
you're happy with or of course you can
ste spokojní alebo samozrejme môžete
use the actual official icon for the
použiť skutočné oficiálne ikonu
application if you like to browse for it
aplikáciu, ak ju chcete prehliadať
this is category 5 technology TV I'm
to je technológia kategórie 5 TV
your host Lieutenant Commander Ravi
váš hostiteľský veliteľ Ravi
Ferguson and I'm left where your kid oh
Ferguson a ja sme vľavo, kde vaše dieťa oh
sure do we have time for more questions
určite máme čas na ďalšie otázky
yeah but tell me what's coming up in the
jo, ale povedz mi, čo príde v
news i left i will tell you what's
novinky, ktoré som odišiel, vám poviem, čo je
coming up in the news come up in the
prichádza v správach prísť do
newsroom that was a good intro yeah yeah
newsroom, ktorý bol dobrý intro yeah yeah
i thought so yeah oh my goodness sony to
Myslel som si, že áno, oh mojej dobrosy
cease manufacturer of the cassette
zastaviť výrobcu kazety
walkman I they didn't already I they
Walkman som to už neurobil ja
still have you say cassette I still have
stále máte hovoriť kazetu, ktorú stále mám
a CD walkman but my goodness they still
CD Walkman, ale moja dobrota oni stále
well that's amazing maybe people people
to je úžasné možno ľudia
give me CDs and I still have some
dajte mi CD a stále mám nejaké
cassettes but I don't even have a way to
kazety, ale nemám ani cestu
play a CD oh wow let alone a cassette I
hrať CD oh wow natož kazetu I
do have a VHS player though which is
mať VHS prehrávač aj keď to je
brilliant I return table with natural
brilantné Vraciam tabuľku s prirodzeným
diamond status
stav diamantu
vinyl records 00 is indeed I'm coming
vinylové záznamy 00 skutočne prichádzam
over to your place to listen to music
viac než na svoje miesto pre počúvanie hudby
and they'll bring us coffee with you
a prinesú nám so sebou kávu
okay kubuntu unity or is that unity
dobre kubuntu jednotu alebo je to jednota
unity into energy Oh unity yeah I don't
Jednota do energie Oh jednota áno Ja nie
know that anybody anybody out there got
vedieť, že niekto, kto tam vonku má
an opinion on a like unity unity will
vyjadrí sa názor na podobnú jednotu jednoty
breathe continual life into the comp his
dýchať nepretržitý život do svojho života
window Mitch oh this emphasis compass oh
okno Mitch oh dôraz kompas oh
yeah okay you know the thing that lets
jo dobre, viete, čo to dovolí
you do all the fancy effects on your
urobíte všetky efektné efekty na vašom
desktop with linux if I do do ya like if
pracovná plocha s linuxom, ak áno, akoby áno
I do all this kind of stuff and you know
Robím všetky také veci a viete
boom that's all powered by compass right
boom, ktorý je napájaný kompasom správne
I did not know that it is now you know
Nevedel som, že to teraz poznáte
now in the rep comp is there gonna
Teraz v rep kóle je to tam
breathe continual life into the
dýchať neustály život do
conference window manager that's
Správca okien konferencie, ktorý je
fantastic at school flash video replacer
fantastické na školskej flash video náhradné
lets users watch youtube blip TV and
umožňuje užívateľom sledovať YouTube výkyv televíziu a
vimeo without flash oh how cool is that
vimeo bez blesku oh ako je v pohode to
that's moving forward yeah and the
to je v pohybe dopredu áno a
London Stock Exchange switching to linux
London Stock Exchange prepínanie na linux
may serve as a wake-up call for
môže slúžiť ako budenie hovoru
executives who don't see open source is
vedúci pracovníci, ktorí nevidia open source, sú
commercially viable so stick around
komerčne životaschopné, takže sa držte okolo
that's incredible for the latest news
to je neuveriteľné pre najnovšie správy
from the category 5 TV news room
z kategórie 5 spravodajskej miestnosti
tvnewser slashing stick around depends
tvnewser štiepok okolo závisí
on over yeah the cat at the newsroom you
na viac než yeah mačka v spravodajskej miestnosti vás
know we have news it's about tech in
vieme, že máme novinky o technike
general I'm pretty high tech well I'm
všeobecne Som pekne vysoko techno dobre som
wearing glasses because I have two
nosiť okuliare, pretože mám dve
people notice that but and Star Trek
ľudia si všimli, že aj Star Trek
they've miraculously made it so that
zázračne sa to podarilo
everyone including the blind can see
všetci vrátane nevidiacich môžu vidieť
sweet but I do need to wear glasses
sladké, ale musím nosiť okuliare
tonight John is saying that here's some
dnes večer John hovorí, že tu sú niektoré
news about entropia universe AKA planet
novinky o entropii vesmíru AKA planéty
calypso there's community advisors are
calypso je komunitný poradca
on the gateway now at many times which
na bráne teraz mnohokrát, ktoré
are real players to help out in addition
sú skutoční hráči, ktorí navyše pomáhajú
to the computer-controlled helpers there
k počítačom ovládaným pomocníkom
that's great so you've got some real
to je skvelé, takže máte skutočné
life people helping you learn how to use
ktorí vám pomôžu naučiť sa používať
very cool what's up oh I think they're
veľmi cool, čo sa deje, myslím, že sú
they're having some issues with the way
oni majú nejaké problémy s cestou
we connect pronounce things that's
spojujeme sa vyslovujeme to, čo je
nothing new something about having our
nič nové o tom, že máme naše
own language and nobody understanding is
vlastným jazykom a nikto nepochopí
that's a little harsh out there come on
to je trochu kruté tam vonku
now okay keep it keep it nice that's the
teraz dobre udržte to pekné, to je to
thing about they know that we're also
vec o tom, že vedia, že sme tiež
Canadian and where and where it will let
Kanadský a kde a kde to nechá
it will let it slide it's okay we take
nechá sa to posúvať, je to v poriadku
it cuz we're just so nice let me get one
je to tak pekné, daj mi to
of the vote on the ACE oh yeah all right
hlasovania o ACE áno áno v poriadku
every load to have beds for outside
každé zaťaženie má vonkajšie lôžka
that's that's not right I thank you for
to nie je správne, ďakujem za to
that work oh uh yeah cheers oh whoops I
to funguje oh uh áno, povzbudenie oh ťa
had the wrong date on the episode I was
mal nesprávny dátum na epizóde, ktorú som mal
so busy prepping for all the Star Trek
tak zaneprázdnený prepracovanie pre všetky Star Trek
II stuff well I didn't look at the
II veci dobre som sa pozrieť na
camera footers cheers he's like what's
footer fotoaparátu nabáda, že je ako to, čo je
going on thanks for noticing all right
ďakujem, že si všimli všetko
you had something for me I'm sorry not
mal si pre mňa niečo pre mňa
to get off on it I had a friend ask me a
aby som sa na to dostal, mal som priateľa opýtať sa
question today so I thought I'd bring it
otázka dnes, tak som si myslel, že by som to priniesol
bring it here if that's great yeah he's
prineste ho sem, ak je to skvelé, že je to
got a calendar as a google calendar yeah
dostal kalendár ako google kalendár jo
and he has it on his website and he has
a má ho na svojich webových stránkach a má
the agenda view and he was able to embed
z pohľadu programu a on bol schopný vložiť
all that and it's all very cool but he
všetko a to je všetko veľmi cool, ale on
has it's only showing four weeks and
má to len štyri týždne a
that's the most he can get it to show
to je to najviac, čo dokáže dostať
really at a time on his agenda view and
naozaj v čase svojho pohľadu na agendu a
when you take a look in there it says
keď sa tam pozriete tam, kde to hovorí
special view you've got one day two days
špeciálny pohľad má jeden deň dva dni
three days six days a week two weeks
tri dni šesť dní v týždni dva týždne
four weeks and that's as far as it
štyri týždne a to tak ďaleko, ako to
appears to want to show I've got our our
zdá sa, že chcem ukázať, že mám naše
calendar is displayed like a month
kalendár sa zobrazí ako mesiac
calendar okay so and this is powered by
kalendár je v poriadku a to je napájané
google calendar i have not i've not
google kalendár som nemal som
tried doing the agenda view but so he
pokúsil sa robiť pohľad na agendu, ale tak on
chose the dates where you have stuff
vyberte dátumy, kedy máte veci
sort of an a-list right right and he's
akýsi zoznam vpravo vpravo a on je
only and he's trying to go beyond right
a on sa snaží prekročiť správne
for he doesn't have any dates happening
pretože nemá žiadne dátumy
in the next four weeks so it's not
v nasledujúcich štyroch týždňoch, takže to nie je
showing anything you can click to see
zobrazuje všetko, čo môžete kliknúť na zobrazenie
more Oh
viac Oh
with this stage so if he doesn't have
s touto etapou, takže ak nemá
anything booked this month they're just
čokoľvek rezervované tento mesiac, sú to jednoduché
a blank page yeah so so we have to see
prázdne stránky, takže tak musíme vidieť
future of course the first the first
budúcnosť samozrejme prvá ako prvá
thing I would check is google calendar
čo by som skontrolovať je google kalendár
settings which I've not I've not played
nastavenia, ktoré som ešte nehral
with the agenda view much because I just
s pohľadom na program veľa, pretože som práve
I'm I'm so old school I could not keep a
Ja som taká stará škola, ktorú som nemohla udržať
paper calendar but when it's on my
papierový kalendár, ale keď je na mojom
screen it has to look like a month
obrazovka musí vyzerať ako mesiac
calendar there's this just something
kalendár je to len niečo
about me but if that were a limitation
o mne, ale ak to bolo obmedzenie
of google let's just say that that is
Google povedzme, že to je
not a setting that and i'll just say you
nie nastavenie, ktoré vám poviem
know go through the settings log into
vedieť prechádzať cez protokol nastavení
your account and and see if there's a
váš účet a a uvidíte, či existuje
setting for embedding your calendar in a
nastavenie pre vkladanie kalendára do a
different way but if that is not
inak, ale ak to nie je
available than what you could consider
k dispozícii, ako by ste mohli zvážiť
is using the XML which is like you could
používa XML, čo je možné
set up an RSS aggregator for your xml
nastavte agregátor RSS pre vašu xml
version of your google calendar oh which
verzia vášho Google kalendára oh, ktoré
then you could set just for how many
potom by ste mohli nastaviť len toľko
entries you want and you can find a ton
požadované položky a môžete nájsť tónu
of different aggregators out there but
rôznych agregátorov, ale tam
for example if i go to my calendar we've
napríklad ak idem do môjho kalendára, ktorý máme
actually got a link directly to our xml
skutočne dostal odkaz priamo na náš xml
so those who would like to subscribe to
tak tí, ktorí by sa chceli prihlásiť
it can and this has got all of the show
to môže a to má všetko prehliadku
information that i have entered in the
Informácie, ktoré som nadobudol
calendar so how i display that
kalendár, tak ako to zobrazím
information because this is xml right is
informácie, pretože toto je pravý xml
completely up to me i can load that file
úplne na mňa môžem nahrať tento súbor
into my PHP application or whatever it
do mojej PHP aplikácie alebo čokoľvek iného
is that i'm using as a server-side
je to, že používam ako server-side
language and then i can aggregate it and
jazyk a potom ju môžem agregovať a
manipulate now put the data however i
manipulovať teraz dať dáta však i
like but in that regard it you could
ale v tomto ohľade by ste mohli
just set it to show the upcoming ten
stačí nastaviť zobrazenie nadchádzajúceho desiateho
entries and it will just give you all of
a jednoducho vám poskytne všetko
them as opposed to skipping over ones
na rozdiel od preskočenia
that where there aren't any that month
že tam nie je ten mesiac
right now that would be something I
práve teraz by to bolo niečo ako ja
would check in to have a look and go
by sa prihlásil, aby sa pozrel a ísť
through that with yeah I'll report back
cez to s yeah ohlásim
what you want to find is a is a like a
čo chcete nájsť je a je ako a
PHP driven free open-source aggregator
PHP riadený bezplatný agregátor open-source
and there's so many magpie for example
a tam je toľko straka napríklad
would be a good one mate but yeah it's
by bol dobrý jeden kamoš, ale jo
popular it's well supported and and just
populárne je dobre podporované a a spravodlivo
is a great application you have to have
je skvelá aplikácia, ktorú musíte mať
a PHP server it grabs the xml file and
server PHP chyta súbor xml a
allows you to spew it out however you
umožňuje vám to vyčistiť, ale vy
like very cool yeah well yeah set along
ako veľmi cool jo jo dobre nastaviť spolu
I'll report back on how things went cool
Oznamujem, ako to všetko bolo v pohode
users not on joomla no okay if they were
užívatelia nie na joomla nie sú v poriadku, ak boli
on joomla there's something called news
na joomla je niečo nazývané novinky
feeds so just keep that in mind if
kŕmi, takže si to pamätajte, ak
you're on joomla you can use news feeds
máte na joomla môžete používať informačné kanály
to aggregate any XML or RSS that's all
zhromaždiť všetky XML alebo RSS, ktoré sú všetky
built into joomla so that's pretty handy
postavený do joomla, takže je to docela šikovný
all right yeah well we have another
v poriadku jo dobre máme ďalšiu
question also by email from Oh from Nick
otázka tiež e-mailom od Oh od Nicka
lizarraga hey Nick hello Robbie I
lizarraga hey Nick ahoj Robbie I.
watched your show since you came over to
sledoval vašu show, pretože ste prišiel k
the lime technology for him anyone read
Technológia vápna pre neho číta
that's what that is Oh lime technology
to je to, čo je technológia Oh vápna
no yo create certain rightly proud very
žiadny si nevytvoril istotu, že je veľmi správne pyšný
cool yeah anyway I thought I would try
cool jo, aj tak som myslel, že sa pokúsim
you first since I cannot find a good
vy ste prvý, pretože nemôžem nájsť dobré
solution I need a method of taking files
riešenie Potrebujem spôsob prijímania súborov
name I think file names from a certain
názov Myslím, že názvy súborov z istého
directory and adding those file names to
a pridaním týchto názvov súborov
a table in either MySQL or SQL Lite you
tabuľku v MySQL alebo SQL Lite vás
know where I can find such a thing thank
vedieť, kde môžem nájsť takúto vec vďaka
you and keep up the good work Nick I the
vy a udržiavaš dobrú prácu Nick I
command I'm thinking of is open door
Príkaz, o ktorom myslím, sú otvorené dvere
open dir or reader as an alternative if
Otvoriť dir alebo čítačku ako alternatívu, ak
you go to php.net type in open dir to
prejdete na typ php.net v otvorenom adresári
get the syntax let's see
dostať syntax uvidíme
and first example opens a known
a prvý príklad otvára známy
directory and proceeds to read its
a pokračuje v čítaní
contents so you're going to have a
obsah, takže budete mať
little bit of programming knowledge I
trochu znalosti programovania I
don't know of a prefabricated software
neviem o prefabrikovanom softvéri
to do this but as a PHP dev I would say
robiť to, ale ako PHP dev by som povedal
use open der get the directory cotton
použite open der get adresár bavlny
contents as a list into an array and
obsah ako zoznam do poľa a
then parse it however you like spew it
potom analyzujte to, ako by ste to vyľakali
out with a you know create your tables
s vedomím, že vytvoríte svoje tabuľky
in mysql and use update to to populate
v mysql a použiť aktualizáciu na obsadenie
that information as a chain as the
tieto informácie ako reťazec ako
directory contents change but if that's
zmena obsahu adresára, ale ak je to
if that's not something you're able to
ak to nie je niečo, čo dokážete
do let me know because to create
dajte mi vedieť, pretože vytvoriť
something like that is not is not overly
niečo také nie je nie je príliš
cific it's not overly hard for somebody
Je zrejmé, že pre niekoho nie je príliš ťažké
coming from 24th century space so no
pochádza z priestoru 24. storočia, takže nie
it's reasonably simple there you can
je to jednoducho jednoduché
take some of the examples off of php.net
vezmite si niektoré z príkladov z php.net
and put it together open der and then
a dať dohromady otvorené a potom
just standard mysql population so all
len štandardné mysql populácie, takže všetci
right hope that puts you in the right
správnu nádej, ktorá vás postaví správnym spôsobom
direction and I'm assuming that you have
a predpokladám, že máte
PHP because PHP is pretty much on
PHP, pretože PHP je do značnej miery na
everything now because it is open and
všetko teraz, pretože je otvorené a
fantastic but I would be happy to to
fantastické, ale ja by som rád
write something if if you hit a snag if
napíšte niečo, ak narazíte na úder
you're not able to do it so just give me
nemôžeš to spraviť, len mi daj
more information and I could do that for
Viac informácií a ja som mohol robiť, že pre
you not something for the show so much
nie ste niečo pre show tak veľa
but I'm happy to email cool ok more
ale som rád, že e-mail cool ok viac
questions yeah and we've got to hit the
otázky yeah a my musíme zasiahnuť
news pretty soon we'll do that right
novinky čoskoro budeme robiť to správne
over this one then love questions you
nad touto potom láska vás spochybňuje
can send us a question live at category
môže nám poslať otázku naživo v kategórii
5 TV or of course join us in the chat
5 TV alebo samozrejme pripojiť sa k nám v rozhovore
room at category 5 TV we try to keep an
izba v kategórii 5 TV sa snažíme udržať
eye on that and say hi in the chat room
pozrite sa na to a povedzte hi v chatovej miestnosti
as well there's lots of people there who
rovnako tam je veľa ľudí, ktorí tam
would love to hear from me ok well this
rád by som počul odo mňa dobre toto
one's for Troy 74 hy 74 all right hey
jeden je pre Troy 74 hy 74 v poriadku hej
Robbie and Eric hey i recently installed
Robbie a Eric hej nedávno som nainštaloval
ubuntu 10.10 to bit or 64-bit ubuntu
ubuntu 10.10 na bit alebo 64-bitový ubuntu
what is the difference this is a good
aký je rozdiel, je to dobrý
idea to choose the 64-bit version if
myšlienka vybrať 64-bitovú verziu, ak
your hardware supports it keep up the
váš hardvér ho podporuje
great shows guys I watch every week
skvelé ukazuje chlapy, ktoré sledujem každý týždeň
either live or next day and learn
buď živý alebo nasledujúci deň a učiť sa
plethora of useful information brilliant
množstvo užitočných informácií brilantné
thanks for joining us it's nice to have
ďakujem za vstup do nás je pekné mať
you here for 74 I would say definitely
ty tu pre 74 by som povedal rozhodne
it is worth going with the 64 bit at
stojí za to ísť s 64 bitom na
this point if you support it if your
tento bod, ak to podporíte , ak váš
system supports it what is the
systém podporuje to, čo je
difference 32-bit is basically limiting
rozdiel 32-bit je v podstate obmedzujúci
you to four gigabytes or a little bit
až na štyri gigabajty alebo trochu
less than that of RAM three point two
menej ako RAM tri bod dva
gigs three point four gigs which
koncerty tri body štyri koncerty, ktoré
obviously if you have more than four
samozrejme, ak máte viac ako štyri
gigs of RAM in your system you want to
koncerty RAM v systéme, ktorý chcete
go 64 so that you can take advantage of
choďte 64, aby ste mohli využiť
that extra ram most systems these days
že v týchto dňoch dodávajú väčšinu systémov
are going to have you know eight gigs of
budeš vedieť osem koncertov
RAM but if you don't then 32-bit could
RAM, ale ak nechcete 32-bit by mohol
work could be fine if you don't and you
práca by mohla byť v poriadku, ak nemáte a vy
think you might eventually upgrade I
si myslíte, že by ste mohli nakoniec upgrade I
would still go with 64-bit it's
stále by ísť s 64-bit to je
important to make sure that your forward
dôležité, aby ste sa uistili, že vaše dopredu
compatible other advantages of course
kompatibilné iné výhody samozrejme
64-bit is technically faster it's it's
64-bit je technicky rýchlejší, že je to
got a lot more power as far as
získal oveľa väčšiu silu
processing data at the epic kernel level
spracovanie údajov na úrovni epického jadra
so a lot more can happen it can it can
takže sa môže stať oveľa viac, ako to môže
process 64-bit applications faster than
spracovanie 64-bitových aplikácií rýchlejšie ako
a 32-bit operating system with process
32-bitový operačný systém s procesom
its 32-bit applications so but that's
jeho 32-bitové aplikácie tak, ale to je
whether that's noticeable or not it's
či už je to zrejmé, alebo nie, že je to
probably not to you but certainly the
pravdepodobne nie pre teba, ale iste
RAM thing is a huge deal because the
RAM vec je obrovská dohoda, pretože
more RAM you have the perceived speed of
viac RAM máte vnímanú rýchlosť
your computer goes up because your
váš počítač stúpa, pretože vaša
computer is never swapping to your hard
Počítač sa nikdy nevymieňa na vaše tvrdé
drive for lack of RAM that's a that's a
disk pre nedostatok pamäte RAM, ktorý je to, že
key thing either that or it's not ever
kľúčová vec, či už alebo nie
hitting that maximum if you've got three
stlačte to maximum, ak máte tri
point two gigs of usable RAM you run out
bod dva koncerty využiteľnej pamäte RAM vyčerpáte
of that pretty quick if you get into any
z toho veľmi rýchlo, ak sa dostanete do nejakého
kind of production work or playing any
druhu výrobnej práce alebo hry
games or anything like that so
hry alebo niečo podobné
definitely if your CPU supports it and
rozhodne, ak to CPU podporuje a
you feel like you may exceed the four
máte pocit, že môžete prekročiť štyri
gigabytes of RAM or you already have
gigabajt RAM alebo už máte
then you definitely want to go 64 bit if
potom rozhodne chcete ísť 64 bit, ak
you have more than four gigs of RAM and
máte viac ako štyri koncerty RAM a
you put a 32-bit operating system on
máte 32-bitový operačný systém
your computer you'll basically be
váš počítač v podstate bude
discarding the additional
vyradenie ďalšieho
Ram you won't be able to use it so and
Ram nebudete môcť používať tak a
that will degrade performance and and
ktoré budú zhoršovať výkon a
it's kind of a waste because you've got
je to trochu odpad, pretože to máš
the hardware might as well utilize it
hardware by ho mohol využiť aj
right back in the days where 64-bit was
hneď za 64-bitovými dňami
unstable or there weren't a lot of
nestabilná alebo nebola veľa
programs for 64-bit platforms and and it
programy pre 64-bitové platformy a tiež
was hard to get on a 64-bit system it
bolo ťažké dostať sa na 64-bit systém to
was tough those days are long gone
bolo ťažké v tých dňoch už dávno preč
interoperability between 32-bit and
interoperabilita medzi 32-bitovou a
64-bit is seamless and you can still run
64-bit je bezproblémový a stále môžete bežať
your 32-bit applications if there's not
vaše 32-bitové aplikácie, ak nie
a 64-bit app and and you're not going to
64-bitovú aplikáciu a nebudete
have any trouble I'm sure only once we
mať nejaké problémy, som si istý len raz
still see trouble with or adobe flash
stále vidíte problémy s alebo flash adobe
but as eric is going to be telling us
ale ako eric sa bude nám hovoria
there might be an alternative to that
mohlo by to existovať alternatíva
even so good luck lots of good comments
dokonca aj veľa šťastia veľa dobrých komentárov
in the chat room as well category 5 TV
v chatovej miestnosti aj v kategórii 5 TV
check out the IRC logs if you're not
skontrolujte protokoly IRC, ak nie ste
here live this is episode number 162
tu žije to je epizóda číslo 162
cheers and dr. over 26 yes it is as it
na zdravie a dr. viac ako 26 áno, je to tak
says in the footer as it says in the
hovorí v zápätí, ako hovorí v
footer route there you know I wish I
spodná cesta, ktorú poznáš Želám si
knew I was from the future is that for
vedel som, že som z budúcnosti je to pre
recovery well I maybe I was maybe he's
zotavenie dobre Ja možno som bol možno on je
eagerly and I transmitted to the PI self
dychtivo a ja som odovzdal PI vlastné
John and Here I am one week later are
John a tu Som o týždeň neskôr
you uncomfortable that's it's almost as
Nepohodlné, že je to takmer tak
I'm not weird this is a geek I'm
Nie som divný, to je geek som
smelling but it's certainly something
ale je to určite niečo
are you playing after this I am so you
hráš po tom som taký vy
just gonna get in the car and drive
len sa dostanem do auta a ísť
there like I'm a it you're gonna like
tam, ako som to, že sa vám bude páčiť
Auto saw server you're gonna really
Server s automatickým pípaním sa skutočne chystáte
dislike this uniform after after so many
nemiluje túto uniformu po mnohých
hours like weren't aware this is hockey
hodiny ako si nevedeli, že je to hokej
apparel he's gonna look great which will
oblečenie, ktorý vyzerá skvele
make that eat up more but yeah
urobte to, že jesť viac, ale jo
yeah I would certainly see you yeah all
yeah, určitě by som ťa videl všetko
right well yes there's what's happening
dobre dobre áno, je to, čo sa deje
to news the news after 30 count on 30
na novinky novinky po 30 počíta na 30
years you were just a baby and sorry
roky ste boli len dieťa a ľúto
after 30 years sony has announced the
po 30 rokoch Sony oznámila
final lot of Sony cassette Lachlan's
konečná dávka kazety Sony Lachlan's
were shipped to retailers in April and
boli odoslané maloobchodníkom v apríli a
once they are sold there will be no more
akonáhle sa predávajú, už nebudú
no more no more what am I gonna play all
už nie viac, čo budem hrať všetko
of those cassettes on did they ever have
tých kaziet, ktoré kedy mali
an 8-track what no sure the first walk
8-track, čo nie je istá prvá prechádzka
which was produced in 79 1979 and over
ktorý bol vyrobený v roku 1979 a neskôr
400 million were sold 200 million of
400 miliónov bolo predaných 200 miliónov
those being cassette based ones Eric I'm
tí, ktorí sú založení na kazetách, Eric som
sorry but that's the year I was born
ľutujem, ale to je rok, v ktorom som sa narodil
he's like yeah I was in fact of legal
on je ako áno Bol som v skutočnosti legálne
drinking age dear we do span the
pitný vek drahý sme sa rozprestierajú
generations here account it is truly the
generácií tu účet je skutočne
end of an era foodie is moving along
Koniec jednej éry foodie sa pohybuje pozdĺž
okay okay with gnome shell and kwin
okay okay s gnome shell a kwin
omitting comp is from the Linux desktop
vynechanie komp je z pracovnej plochy Linuxu
the future of the comp is window manager
budúcnosť comp je správca okien
and his development looked
a jeho vývoj vyzeral
uncompromising some exciting news came
nekompromisné niektoré zaujímavé správy prišli
to us from canonical yesterday following
nás od kanonického včera nasledujúcich
March Shuttleworth's announcement at the
Vyhlásenie spoločnosti Shuttleworth v marci
ubuntu developer summit in orlando that
ubuntu vývojár summit v orlando to
not only will unity be included with
nielenže bude súčasťou jednoty
April's release of the ubuntu 11.04 but
April vydanie ubuntu 11.04 ale
it will be powered by comp is rather
bude to fungovať pomocou comp je skôr
than muttered i muttered unity is a
ako mrknutá a zamrmovaná jednota je a
sleek streamlined interface which is
elegantné efektívne rozhranie, ktoré je
currently shipping on the notebook
v súčasnosti odosielané do prenosného počítača
edition of ubuntu linux Jono bacon the
vydanie ubuntu linux Jono slanina
community manager at canonical the
komunitný manažér na kánonickom
developers of pooh pooh pooh says compiz
vývojári pooh pooh pooh hovorí compiz
is much faster most notably on hardware
je oveľa rýchlejší najmä v oblasti hardvéru
that has traditionally had the most
ktorá tradične mala najviac
trouble from bug reports quality meats
problémy s hláseniami o chybe kvalitné mäso
design meets performance the exciting
dizajn spĺňa výkon vzrušujúce
thing about dis news is that it means
vec o novinkách je to, že to znamená
compass is not dead and that development
kompas nie je mŕtvy a tento vývoj
will continue in full force with the
bude pokračovať s plnou silou
backing of unity which is continuing to
podpora jednoty, ktorá pokračuje
grow in popularity canonical stresses
rastie v popularite kanonických stresov
that Ubuntu can
že Ubuntu môže
to be a gnome distribution shipping the
za distribúciu gnome prepravujete
gnome stack and supporting the no Maps
gnome stack a nepodporuje žiadne Mapy
the difference is unity is different a
rozdiel je jednota je odlišná a
different shelf for gnome giving users
rôzne police pre užívateľov gnome
new experience that is designed for
nové skúsenosti, ktoré sú určené pre
absolute ease of use canonical promises
absolútne jednoduché používanie kanonických sľubov
the support for the latest version of
podpora najnovšej verzie
gnome shell will still continue in the
gnome shell bude pokračovať v
blue archives that's great I'm glad to
modré archívy, ktoré som rád, že som rád
hear that i love kompis Oh Firefox
počujem, že milujem kompis Oh Firefox
add-on his letting users drop flash from
add-on jeho prenáša užívatelia pokles flash z
popular video sites such as youtube and
populárne video miesta, ako sú youtube a
watch their provided videos in non flash
sledovať ich poskytované videá v bez blesku
video format presenting the videos in a
video formát prezentujúci videá v a
native player embedded in the page
pôvodný hráč vložený do stránky
rather than flash the performance
skôr ako blesk výkon
benefit particularly when viewing video
výhodu najmä pri sledovaní videa
in full screen is rather substantial
na celú obrazovku je dosť podstatná
especially for Linux users who are more
najmä pre používateľov systému Linux, ktorí sú viac
often played with Adobe Flash
často sa hrá s Adobe Flash
performance issues than users on
problémov s výkonom ako u používateľov
Microsoft Windows flash video replacer
Zásuvný modul pre flash videa systému Microsoft Windows
gets around the performance limitations
dostáva okolo obmedzenia výkonnosti
with high CPU used to flash dramatically
s vysokým procesorom sa dramaticky bleskovalo
changing the website source code on the
zmena zdrojového kódu webových stránok na
fly replacing the flash video
lietať nahradiť video s bleskom
automatically sites look very much the
automaticky stránky vyzerajú veľmi veľa
same but the videos themselves playback
rovnaké, ale samotné prehrávané videá
more smoothly use less CPU power and
hladšie používajú menej výkonu CPU a
display much better in full-screen mode
zobrazovať oveľa lepšie v režime celej obrazovky
hmm that's very cool users can install
hmm, že je veľmi cool užívatelia môžu nainštalovať
the flash video replacer Firefox add-on
doplnok Flash prehrať video Firefox add-on
by visiting addons.mozilla.org and
navštívte addons.mozilla.org a
searching for 16 1869 got that 16 1869
hľadanie 16 1869 dostal to 16 1869
the add-on currently supports youtube TV
doplnok v súčasnosti podporuje televíziu YouTube
and vimeo and work specifically with
a vimeo a pracovať špeciálne s
on-demand pre-recorded content not live
pre-nahraný obsah na požiadanie nie je živý
content because category 5 TV episodes
obsah, pretože televízne epizódy kategórie 5
are hosted with blip TV users with the
sú umiestnené s výkyv televíznych užívateľmi sa
add-on can watch past episodes in their
add-on môže sledovať minulé epizódy v ich
browser without having to rely on flash
prehliadač bez nutnosti spoliehať sa na blesk
well there are limitations the concept
dobre existujú obmedzenia koncepcie
is sound and users who want to get away
je zdravý a používatelia, ktorí chcú dostať preč
from flash or have trouble getting
z blesku alebo máte problémy so získaním
flashed perform well we'll definitely
blikajú dobre, budeme určite
want to check this add-on or check out
chcete skontrolovať tento doplnok alebo vyskúšať
this hat on
tento klobúk na
the London Stock Exchange has completed
Londýnska burza dokončila
the transition of one of its smaller
prechod jedného z jeho menších
trading pools to Linux and in so doing
obchodovanie s fondmi do Linuxu
has created what it claims is the worlds
vytvoril to, čo tvrdí, že sú svety
fastest trading platform the use of
najrýchlejšia obchodná platforma použitie
Linux on the turquoise creating pool and
Linux na tyrkysovom vytvorení bazénu a
the speed increase it has brought comes
zvýšenie rýchlosti, ktoré prinieslo
just two weeks ahead of plans to migrate
len dva týždne pred plánovaním migrácie
the main London Stock Exchange to Linux
hlavná londýnska burza cenných papierov na Linux
from its current microsoft.net platform
z jeho súčasnej platformy microsoft.net
according to think dot co uk it seems
podľa think dot co uk to vyzerá
clear that while companies still hold to
jasné, že zatiaľ čo spoločnosti stále držia
the old mindset that open source cannot
starý prístup, ktorý otvorený zdroj nemôže
compete in the commercial world they'll
súťažiť v komerčnom svete, ktorý budú
get a wake-up call when they realize
keď si uvedomia, získajte prebudenie
that their companies are in fact being
že ich spoločnosti sú v skutočnosti
traded on linux based systems and at
obchodované na systémoch založených na linuxovom a
nearly double the speed of the current
takmer dvojnásobok rýchlosti prúdu
microsoft based platform get the full
platformu založenú na Microsoftch
story is a category-five TV / newsroom
príbeh je kategória piatich televíznych / redakčných priestorov
the category 5 TV news room is
televízna miestnosť kategórie 5 je
researched by roy w nash with
skúmal Roy w Nash s
contributions from gadget wisdom guru
príspevky od guru gadget múdrosti
becca ferguson and our community of
BECA FERGUSON a naša komunita
yours that you folks if you have a news
tvojim ľuďom, ak máš novinky
story you think is worthy of on-air
príbeh, o ktorom si myslíte, že je hodný on-air
mentioned email newsroom at category
e-mailovej spravodajskej miestnosti v kategórii
five dot TV category five TV is brought
päť dot TV kategórie päť TV je privedený
to you in part by planet calypso this
k vám v časti planéty calypso to
massive multiplayer online game is
masívna multiplayerová online hra je
available as a free download from cat
k dispozícii ako bezplatne k stiahnutiu od mačky
five dot TV / Calypso now once you've
päť dot TV / Calypso teraz už raz
got two downloaded and installed on your
dostali dva na stiahnutie a nainštalované na vašom
Windows computer make sure you say hi
Počítač so systémom Windows sa uistite, že hovoríte hi
and there's something for everyone here
a tu je tu niečo pre každého
on planet calypso from hunting to mining
na planéte calypso od lovu až po ťažbu
crafting and just plain socializing and
remeselné a jednoducho spoločenské a
having fun with your friends you can
baviť sa s priateľmi môžete
download it for free a cat5 dot TV /
stiahnuť zadarmo CAT5 dot TV /
calypso if you're a Linux user like
calypso, ak ste používateľom systému Linux
myself of course this makes it worth the
Sám samozrejme to robí to stojí za to
dual boot cat5 TV / calypso i'll see you
dual boot cat5 TV / calypso, uvidíme sa
on planet calypso
na planéte calypso
so tonight I want to look at this
takže dnes chcem pozrieť na to
application that i noticed as i'm
aplikácie, ktorú som si všimol ako ja
installing ubuntu 10-point out Joe
inštalácia ubuntu 10 bodov von Joe
kosher it's a multitrack audio editor so
kosher je multitrack audio editor tak
I thought okay I've got ten point oh
Myslel som, že je v poriadku, mám desať bodov oh
four on my system and it's available for
štyri na mojom systéme a sú k dispozícii
ten point oh four so this is a great
desať bodov oh štyri, takže je to skvelé
thing so we thought we'd check it out so
vec, tak sme si mysleli, že to skontrolujeme
I installed it on 10 point 0 for using
Nainštaloval som ho na 10 bod 0 pre použitie
synaptic package manager it's felt just
synaptický správca balíkov je to jednoducho
like it sounds gelco sure maybe it
ako to znie Gelco určite možno
doesn't sound like that for all I know
neznie to tak, že viem všetko, čo viem
it's good with jock assure chakra sure
je to dobré s jock zabezpečiť čakru istí
Johnny's her talking to a hockey player
Johnny hovorí s hokejistom
might oh never noticed I'm i changed the
Mohol by som nikdy nevšimol, že som zmenil
camera very quickly i created a test
fotoaparát veľmi rýchlo som vytvoril test
project to get us started and i'm going
projekt, aby sme začali a idem
to open that project the interface is
na otvorenie tohto projektu je rozhranie
quite simple and this is a free
veľmi jednoduché a to je zadarmo
application available for linux that's
aplikácia dostupná pre linux
not too bad first thing you want to do
nie je to zlé prvá vec, ktorú chcete urobiť
once you've created a project is create
po vytvorení projektu sa vytvorí
an instrument by clicking on add
nástroja kliknutím na tlačidlo Pridať
instrument up at the top left this is
nástroj hore vľavo hore to je
where we get into our very simple
kde sa dostaneme do nášho veľmi jednoduchého
multi-tracking interface cool so if you
multi-tracking rozhranie cool tak, ak vy
want to track with an acoustic guitar
chcete sledovať s akustickou gitarou
probably should do a bass drum first or
pravdepodobne by mal urobiť basový bubon ako prvý alebo
you think possibly possibly we don't
myslíte si, že pravdepodobne nebudeme
have a bass drum tonight if you want to
Budete mať dnes večer basový bubon, ak chcete
use let's say you want to record
použite povedzme, že chcete nahrávať
yourself singing along with the karaoke
si sám spievať spolu s karaoke
track you can overlay is that clear is
sledovanie, ktoré môžete prekrývať, je jasné
that what karaoke sounds like to you
to, čo vám karaoke znie
well no I you can open an audio file in
dobre nie, môžem otvoriť audio súbor
that case the system supports mp3 flac
v tomto prípade systém podporuje mp3 flac
wav OGG Vorbis it's got a fantastic file
wav OGG Vorbis má fantastický súbor
set based on gstreamer i'm going to
nastaviť na základe gstreamer, čo idem
create a vocal track and just go ad
vytvorte hlasovú stopu a jednoducho prejdite na reklamu
you'll notice as I add this track it is
zistíte, keď pridám túto stopu
ready to record I've disabled the
pripravený na záznam som zakázal
recording I've been able dit but by
nahrávanie som bol schopný dit, ale
default the vocal tract is going to be
predvolené bude vokálny trakt
ready to record if I hit record that Dan
pripravený k záznamu, ak narazím na záznam, že Dan
tan tan-tan tan tan-tan tan
hnedé opáleno-hnedé hnedé až svetlohnedé
that was fantastic and then 10 10 10 how
to bolo fantastické a potom 10 10 10 ako
cool so now I want to add another
cool, teraz chcem pridať ďalšie
instrument so look fit you know and
nástroj tak vyzerať dobre viete a
we're just kind of zipping through but
sme len trochu zips, ale
neat that there's a half-decent
úprimný, že je polopriestorný
multi-tracking application available for
aplikácia na sledovanie viacerých stránok
Linux so that's pretty cool so now I
Linux, takže to celkom v pohode, takže teraz
want to create another instrument add
chcete vytvoriť ďalší nástroj
another instrument and this is where you
iným nástrojom a práve tu ste
say okay well I'm going to add some more
povedzte dobre dobre pridám ešte viac
harmonies I can add more vocals right
harmonií môžem pridať ďalšie vokály správne
just create another track if I want to
stačí vytvoriť ďalšiu skladbu, ak chcem
add and at what these tracks are really
pridať a na čo sú tieto skladby skutočne
doesn't matter it's for its for your
nezáleží na tom, že je to pre vaše
visual representation right but let's
vizuálne zastúpenie správne, ale poďme
say acoustic guitar that's what I'm
povedzte akustickú gitaru, to je to , čo som
going to add now I've got a track that's
pridám teraz mám stopu, ktorá je
ready for acoustic guitar so I've
pripravený na akustickú gitaru, takže som
disabled recording on vocal make sure
zakázané nahrávanie na vokál sa uistite
you do that otherwise it's going to
robíte, že inak to bude
record over my fantastic vocal track
nahrávať svoju fantastickú hlasovú stopu
that was fantastic and then hit record
to bolo fantastické a potom hit hit
on the acoustic guitar and as a guitar
na akustickú gitaru a ako na gitaru
junt know this Roque I would if we had
junt vedieť, že Roque by som, keby sme mali
more time tonight but we just we're not
viac večer v noci, ale my jednoducho nie sme
going to actually do a production but
bude skutočne robiť výrobu, ale
just kind of show the interface example
jednoducho ukážte príklad rozhrania
this is it's a nice simple interface
to je pekné jednoduché rozhranie
easy to get in easy to create your first
ľahko sa dostať do ľahko vytvoriť svoje prvé
multitrack and and get your way around
multitrack a a dostať svoju cestu okolo
so I've created the acoustic guitar
tak som vytvoril akustickú gitaru
track which I may have done before I did
ktorú som mohol urobiť predtým, ako som to urobil
the vocal because now my beats are going
vokál, pretože teraz moji beaty idú
to be completely unsynchronized which by
byť úplne nesynchronizovaný, ktorý
the way there is a metronome so if you
spôsob, akým je metronóm, takže ak áno
click on the metronome you pinch a
kliknite na metronóm, ktorý ste prilepili a
little bit in the big zoo what does that
trochu vo veľkej zoo, čo to robí
even mean no I'm not true but yeah so
dokonca znamená, že nie som pravda, ale áno
anyway so that's ready to record this
tak, aby to bolo pripravené na záznam
one is off of record and now if I hit
jeden je mimo záznam a teraz, keď som hit
record it's going to start recording the
zaznamenať, že to bude pre spustenie záznamu
second shot that bitch and now I've got
druhý výstrel tej sučky a teraz mám
two tracks recorded one as an acoustic
dve stopy zaznamenali jeden ako akustický
guitar one is local and good to go I've
gitara jeden je miestna a dobré ísť som
got some pretty bad latency on this
dostal na to dosť zlé latencie
laptop so there are some pops and clicks
laptop, takže tam sú nejaké poppy a kliknutí
and stuff there but I'm sure with that
a veci tam, ale som si istý s tým
with your desktop computer you're going
s stolným počítačom, do ktorého idete
to have some fantastic performance
mať fantastický výkon
you're going to enjoy that very much
budete sa toho veľmi páčiť
it's called joka sure and i will post
nazýva sa to joka a ja budem písať
the link for that I think it's called
odkaz na to myslím, že sa to nazýva
Joe Fisher a lot of geography sure could
Joe Fisher by mohol určite veľa geografie
be jockey sure it's Jo Jo Jo sh ii are
byť si istý, že je to Jo Jo Jo sh ii
available at Joe Cassar gorg kosher
k dispozícii v Joe Cassar gorg kosher
org yokel sure as available as a free
org jokel istý ako k dispozícii ako zadarmo
download for open suse there's a source
stiahnuť na otvorené suse existuje zdroj
tarble if you want to compile it there
keď to chcete zostaviť
is a windows installer people I didn't
je inštalátor systému Windows ľudí, ktorý som neurobil
know this so for our windows viewers who
vedia to tak pre našich divákov okien, ktorí
are thinking this doesn't appeal to me
myslia si, že sa mi to nepáči
because it's for linux there is a chance
pretože je to pre Linux existuje šanca
to install it on your windows box but i
nainštalovať ho do okien, ale i
still encourage you to install linux
stále odporúčame vám nainštalovať linux
instead and then there are of course
namiesto toho a tam sú samozrejme
installers for ubuntu 10.4 nine point 10
inštalatérov pre ubuntu 10,4 deväť bodu 10
9 10 48 point 10 and you'll find it in
9 10 48 bod 10 a nájdete ho
the repositories as well for 10 point 10
úložiská aj pre 10 bodov 10
sad no done there you can run it without
smutné nie je tam, kde to môžete bežať bez
installing CR what do you mean oh no
inštalácia CR, čo máte na mysli oh nie
running the latest joke joke oh sure
beh najnovší vtip vtip istý
without installing ok so we can't oh if
bez inštalácie ok, takže nemôžeme oh, ak
you had another version version see i
mali ste inú verziu verzie viď i
see so you can get the bzr like the
vidieť, takže môžete získať bzr ako
latest build anyways check it out Joe
najnovšie budovanie ako vždy skontrolujte Joe
kosher org is their website will do 12
kosher org je ich webová stránka bude robiť 12
different pronunciations in one night
rôzne vyslovenia v jednej noci
you'll be able to download the
budete môcť stiahnuť
application from there fantastic fan
aplikácia odtiaľ fantastický fanúšik
tastic no no no go straight no nanodots
tastic no no no rovno žiadne nanodoty
tonight we gave away the last ones sorry
dnes večer sme rozdávali posledné, ktoré ľutujeme
dude but you can still find out more
ale stále sa môžete dozvedieť viac
cat5 TV / nanodots and certainly if you
CAT5 TV / nanotečky a iste, ak vás
purchase some make sure you let them
kúpiť niektoré uistite sa, že ich necháte
know that you heard of them through us
viete, že ste o nich počuli cez nás
may be good i wanted to briefly touch on
môže byť dobré, chcel som sa krátko dotknúť
our disposable hardware mentality and I
naša mentalita na jedno použitie a ja
think this hits close to home for john
si myslíte, že to dopadne blízko domova pre johna
who what is it the year that you're
kto to je rok, v ktorom ste
studying in school that pertains to this
študuje v škole, čo sa týka tohto
green business management
ekologické riadenie podnikov
yeah stuff that we're doing that's
áno veci, ktoré robíme, to je
unsustainable I'll just repeat because I
neudržateľný Len budem opakovať, pretože ja
don't have a microphone on the
nemáte na telefóne mikrofón
unfortunately we got to do something
bohužiaľ musíme urobiť niečo
about that I went into the future shop
o tom som šiel do budúceho obchodu
this week and I'm just I'm shocked by
tento týždeň a som len šokovaný
the that mentality because I don't share
túto mentalitu, pretože sa o to nedivím
that mentality I've got the same cell
že v mentalite mám tú istú bunku
phone that I've had for four years I
telefón, ktorý som mal po dobu štyroch rokov I
think eight years and it still works
premýšľať osem rokov a stále funguje
that much my guitars older than you or
toľko mojich gitár starších ako ty alebo
I'm sure well but I don't I don't like
Som si celkom istý, ale nemám rád
the thought of throwing things in a dump
myšlienka hádzať veci do skládky
just because there's something newer and
len preto, že je niečo nové a
better right I went in because we had a
lepšie právo som šiel dovnútra, pretože sme mali
problem with one of our webcams the
problém s niektorou z našich webkamer
microsoft lifecam that i purchased there
životné prostredie spoločnosti Microsoft, ktoré som tam zakúpil
and I'm because of my mentality that I
a ja som kvôli mojej mentalite, že ja
don't want to be the kind of person who
nechcú byť druhom človeka
just throw something away so it didn't
len hádzať niečo preč, takže to neurobil
work I didn't go into the store within
práca som nešiel do obchodu v rámci
the 30 days because I wanted to try
30 dní, pretože som to chcel vyskúšať
everything I could knowing that they're
všetko, čo som vedel, že sú
just going to throw it out I wanted to
chcel by som to vyhodiť
try everything that I could to try to
skúste všetko, čo som mohol, aby som sa pokúsil
get the thing working i installed new
dostať to vec pracovať inštalovaný nový
firmware i installed new drivers
firmware som nainštaloval nové ovládače
reinstall my operating system tried it
preinštalovať môj operačný systém to skúsil
on different computers still no go so
na rôznych počítačoch stále nie
finally four months later after all this
nakoniec o štyri mesiace neskôr po tom všetkom
trial i took it in and they said they
Skúšal som to a oni to povedali
wouldn't take it back because it's
by to nevzal späť, pretože to je
beyond the 30 days you have to take it
za 30 dní musíte ju vziať
back within that 30 days well if I had
späť do tých 30 dní dobre, ak by som mal
done that you would have just thrown it
urobil, že by si to práve hodil
out and I could have and I would have
a ja by som mohol a ja by som mal
lost that chance to try getting this
stratila tú šancu vyskúšať to
thing to work and I would have just
pracovať a ja by som to spravil
ended up in a landfill guaranteed so
skončil na skládke garantovanej tak
then on that same mentality as I'm going
potom na rovnakom spôsobe myslenia ako Jedu
out of the store I came across this
z obchodu som narazil na to
flyer and nothing nothing about a
leták a nič o ničom
particular store this is a mentality
Obzvlášť uložte to je mentálnosť
that we have in our in our world really
ktoré máme v našom svete naozaj
I don't know if you can see that John
Neviem, či to vidíš John
can get in a little you see that
môže dostať trochu vidieť, že
don't fix it replace it that we're
neopravujte to nahradiť, že sme
publishing posters that say don't don't
zverejňovanie plagátov, ktoré hovoria, že nerobia
fix your old phone and don't fix that
opravte starý telefón a neopravujte to
old toaster don't fix the DVD player go
starý hriankovač nefixuje prehrávač DVD
out and buy a new blu-ray because you
a vykupujte nový blu-ray, pretože vy
need it which is which is not
potrebuje to, čo nie je
necessarily true I think that we as a
nutne pravda Myslím, že my ako
population and not to rant or anything
obyvateľstva a nie na ranu alebo čokoľvek iného
but I think that we need to really be
ale myslím, že skutočne musíme byť
mindful of the fact that our world we
uvedomujúc si skutočnosť, že náš svet sme
have to be careful that we don't run out
musíme byť opatrní, aby sme nevyčerpali
of resources we need to be recycling we
zdrojov, ktoré potrebujeme na recykláciu
need to be using things to the best of
musí byť čo najlepšie využívať
our ability to to the point where they
našej schopnosti až k bodu, kde oni
seriously cannot be repaired anymore I
vážne už nemôžem opraviť ja
think that's a mentality that we need to
myslím, že je to mentalita, že musíme
avoid it's very difficult for the
vyhnúť sa tomu je veľmi ťažké pre
consumer though you take an inner cell
spotrebiteľa, aj keď si vezmete vnútornú bunku
phone it's bad it'll give us three one
telefón je to zlé, dám nám tri
of you if you commit for any more year
z vás, ak sa zaväzujete k ďalšiemu roku
they offered me a free free Nicole yours
ponúkli mi bezplatnú bezplatnú Nicole vašu
repaired it's gonna be flat 100 right
opravený bude správne
over there in line they said you want a
tam v rade oni povedali, že chcete a
new phone you've got 145 final dollars
nový telefón má 145 konečných dolárov
cuz you've been with us so long without
pretože ste boli s nami tak dlho bez
upgrading your phone you can get a new
pri inovácii telefónu môžete získať nový
one for free today so my old one works
jeden zadarmo dnes, takže môj starý pracuje
yeah so but it's tough you know it's not
áno, ale je to ťažké, viete, že to nie je
easily repaired anymore true
ľahko opraviť už pravda
everything's but it still works I can
všetko je, ale stále to funguje
understand but I Bradley doesn't work
pochopiť, ale ja Bradley nefunguje
it's used to get them repaired certainly
to je zvyknutý si ich opraviť určite
and we have that happen with a TV and
a my sa to stalo s televízorom a
our DVD player yeah recently so what I
náš DVD prehrávač áno nedávno tak to, čo ja
ended up doing is I'm using the DVD
skončil som, že používam DVD
player as a 5.1 surround sound and we've
ako 5.1 priestorový zvuk a my sme
got a second DVD player running the
dostal druhý prehrávač DVD spustený
actual DVD it's the best I can do to
skutočné DVD je to najlepšie, čo môžem urobiť
keep that thing going as long as I can
držať túto vec deje tak dlho, ako to len pôjde
but I think we need to be careful that
ale myslím, že musíme dávať pozor, aby
we don't subscribe to that mindset there
Nepripájame sa k tomuto mysleniu tam
was a show of documentary that I saw
bola prehliadka dokumentu, ktorú som videl
once where everything that we buy were
raz, keď všetko, čo sme kúpili, boli
voting because the companies know what
hlasovanie, pretože spoločnosti vedia, čo
it is that we're buying this is why when
to je to, že kupujeme to je dôvod, prečo kedy
I buy a printer i'm i'm looking at
Kúpam tlačiareň, na ktorú sa pozerám
brother because i know that they have
brat, pretože viem, že majú
sustainability in mind and that they're
udržateľnosti v mysli a že sú
working towards you know they have
pracovať smerom k vám viete, že majú
environmental consciousness so i find
environmentálne vedomie, takže nájdem
that that that's very important when I'm
že to je veľmi dôležité, keď som
shopping when we buy something we're
Nakupujeme, keď kúpi niečo, čo sme
voting so do we buy something that
hlasovanie, takže kúpime niečo, čo
they're just trying to put this mind set
len sa snažia dať túto myseľ nastaviť
on us don't fix it replace it like we
na nás neopravujeme to nahradiť ako my
need to be careful of that for sure
je treba dávať pozor na to určite
so that's my rant for tonight from the
tak to je môj rant pre dnešok z
future from the 24th century because the
budúcnosť z 24. storočia, pretože
world is not what it used to be from
svet nie je to, odkedy to bolo
where i am a vehicle well i guess you
kde som vozidlo dobre, myslím, že
know what I really have to get going
vedieť, čo skutočne mám robiť
back up to the enterprise we're almost
späť do podniku sme skoro
at a time we're gonna leave us back your
v čase, keď nás opustíte
honor three well it's been a lot of fun
ctiť tri dobre, bolo to veľa zábavy
and getting to interact with your
a komunikácia s vaším
species while primitive now watch that
druhov, zatiaľ čo primitívne teraz pozorujú to
hockey stick I can make it disappear but
hokejku, môžem to zmiznúť, ale
I have that power you should take this
Mám tú silu, ktorú by ste mali mať
with you show the kids back home they
s tebou ukážete deti doma
don't have room for that kind of thing
nemáte priestor pre takúto vec
on the enterprise really I hope everyone
na podnik naozaj dúfam, že každý
has had a fun night tonight hey this is
má dnes večer zábavnú noc hej to je
category 5 technology TV and you'll find
kategória 5 technológie TV a nájdete
us online at triple w category 5 TV but
nás online v triple w kategórii 5 TV, ale
I've got to go so I'll just kind of I
Musím ísť, tak budem tak trochu ja
get I suppose leave things to you well
že by som vám to nechal dobre
here I am okay and there you go oh my
tu som v poriadku a tam ideš moje
goodness I think he's gone John what we
dobro, myslím, že išiel John, čo sme my
do now well you got well that was
robte teraz dobre, že si dobre, že to bolo
episode 161 when I was gone 162 I was I
epizóda 161 keď som bol preč 162 Bol som ja
was in the past but we'll be back next
bol v minulosti, ale my sa vrátime ďalej
week with I hope probably makes it back
týždeň s dúfam, že sa pravdepodobne vráti
for next week that'll be episode 163 we
na budúci týždeň to bude epizóda 163
have all kinds of great stuff in store
majú všetky druhy skvelých vecí v obchode
for you and I hope everybody enjoyed the
pre teba a dúfam, že každý má radosť
show tonight this is a Eric kid we
ukázať dnes večer to je Eric dieťa my
missed that left-tenant to Commander
vynechal toho nástupcu nájomcu Commanderovi
Robbie Ferguson that's how a Canadian
Robbie Ferguson je to ako kanadský
would say lieutenant commander Robbie
povedal poručík Robbie
Ferguson I'm Eric Kidd Missy all again
Ferguson Som Eric Kidd Missy všetci znova
next week
budúci týždeň
here we are back on the bridge of the
Tu sme späť na mostíku
enterprise and I'd love to show you how
a rád by som vám ukázal , ako
all this is done behind me of course is
to všetko je za mnou samozrejme
a green screen you can see myself there
zelená obrazovka sa tam môže vidieť
and it this is actually a channel on
a to je vlastne kanál
Wirecast there I am on my microsoft
Wirecast tam som na mojej microsoft
lifecam and i can move this around the
životnosť a môžem sa pohybovať okolo
screen that's on the green screen
obrazovku, ktorá je na zelenej obrazovke
because using chroma key there i am so i
pretože pomocou klávesu chroma tam som tak i
can place myself there turn on chroma
môže sa tam umiestniť tam zapnúť chroma
key and now I've got this seamless I put
kľúč a teraz mám to bezproblémové som dal
myself there because it would hide the
tam, pretože by to skryl
fact that I have no legs because as a
skutočnosť, že nemám žiadne nohy, pretože ako
matter of fact this is how the screen
vec skutočne takto je obrazovka
actually looks in reality so with this
v skutočnosti skutočne vyzerá s týmto
picture for example I'm able to get
napríklad obrázok, ktorý môžem získať
myself and I can position myself
sám a ja sa môžem postaviť
anywhere on the screen that I like I can
kdekoľvek na obrazovke sa mi páči
zoom in and out to make it work with the
priblížiť a oddialiť, aby bolo možné pracovať s
scene because you want to make sure that
scénu, pretože sa to chcete ubezpečiť
everything looks like it's proportional
všetko vyzerá, že je proporcionálne
to the scene itself and now if that's
na scénu samotnú a teraz, ak je to tak
what I save that's where it's going to
čo ušetrím, to je miesto, kde to bude
place me on the scene for my close-up
umiestni ma na scénu pre môj detail
shot or let's use the bridge view for
shot alebo poďme použiť pohľad mosta pre
example you'll notice that I'm actually
Napríklad si všimnete, že vlastne som
sitting behind the console this effect
sedí za týmto ovládaním konzoly
was accomplished using an application
bola vykonaná s použitím aplikácie
called GNU image manipulation program
nazývaný manipulačný program GNU
with which I was able to take my scene
s ktorou som dokázal vziať svoju scénu
and then using the GIMP I was able to
a potom pomocou GIMP bol som schopný
cut out just the
vyrezať len
desk area for the for the terminal and
plocha stola pre terminál a
place that a top everything else so now
miesto, že vrchol všetko ostatné, takže teraz
channel B being me I actually fall below
kanál B ma vlastne spadám pod
this channel the foreground channel that
tento kanál kanál popredia
channel of course is nothing but this
kanál samozrejme nie je nič iné ako toto
which I've placed where it meant where
ktorú som umiestnil tam, kde to znamenalo miesto
it's meant to go and there you have that
znamená to ísť a tam to máš
effect of being able to type on i'll
účinok toho, že môžem písať na to
type push buttons and that's how that
typ tlačidiel, a to je to, ako to
works the software that we use in order
pracuje so softvérom, ktorý používame v poriadku
to create this live chroma key or green
vytvoriť tento živý chroma kľúč alebo zelený
screen effect here at category 5 TV is
efekt obrazovky tu v kategórii 5 TV je
called Telestream Wirecast I'd encourage
Telestream Wirecast som podporil
you to check it out at Telestream dotnet
môžete to zistiť v Telestream dotnet
I had a lot of fun this week I hope you
Mal som veľa zábavy tento týždeň, dúfam, že vy
did too and I can't wait to see you next
taky a nemôžem sa dočkať, kedy budem vidieť ďalšie
week when I'll be back on planet earth
týždeň, keď sa vrátim na planétu Zem
tuesday night at seven here category 5
utorok večer v sedem tu kategórii 5
TV until then have a great week and of
TV až do tej doby majú veľký týždeň a
course have a safe and fun halloween and
samozrejme majú bezpečný a zábavný halloween a
you know it's coming they've long and
viete, že príde, že už dlho a
prosper
prosperovať